---
title: 故事：《苍龙与翠绿剑》设定合集
date: 2024-02-29 19:46:00 +0800
categories: [个人世界设定, A Tale of the Wind~苍之龙与翠绿圣剑]
---

## 登场主角

### 一、埃德伽  

身份：神秘种族的**半吊子剑士冒险者&飞行员**。~~“传说之子”。~~    

年龄：17/18岁    

武器：   
    初始：普通**剑&小盾**   
    后期：**翠绿剑**（剑身重铸后）  

特征：   

1. 飞行员穿搭：额头戴蒸汽风飞行员<u>护目镜</u>。上半身系有<u>黄色领巾</u>，外穿深棕色短袖<u>立领短夹克</u>；内衬为米色衬衫，衬衫袖子撸到肘部，以两侧皮扣固定。下半身为中等棕色高腰长裤（帆布裤？用皮带系着，可以加上适当拉链）和黑棕色中筒靴。  
2. <u>翠绿剑的剑匣</u>背在左边（*红金配色？*）。  
3. 拥有已被世人遗忘的龙人长相：翠绿色的眼瞳，眉心上方青水晶色的龙角，两边眼角下方的青绿色龙鳞，两侧刘海~~和呆毛~~的发尾为翠绿色。    
   用医用胶布贴住了眼角的龙鳞后，一般只会被人当做是长相稀奇的精灵一族（用尖耳朵可以蒙混过去）。   

下属成员： 

#### 猫猫

身份：**猫猫族商会邮递员**。商会派给埃德伽的助手，帮助他核对货物&收货人信息、处理商会内手续等。  

战斗方式：**辅助系**。使用**道具**掩护他人战斗。作为擅长机械操作的猫猫族，也可以操纵**机械**辅助战斗。   

特征：  

1. 左眼有黑色眼圈，肚子上有猫猫族都有的猫爪图案（*类似艾露猫*）。   
2. 左耳上带着<u>邮差帽</u>：有点像军帽的墨绿色帽子，中央饰有金色/黄铜色的（*猫爪肉球*）<u>猫猫商会标志</u>。
3. 个子娇小，经常坐在埃德伽的肩上或狗狗的背上。   
4. 总是背着个很大的<u>单肩邮差挎包</u>：深绿色的包里塞着各种杂七杂八、但又在各种时候派上奇怪用场的东西。    
   因为太沉，在包包的另一边肩上增加了辅助背带。   

#### 狗狗

身份：~~可爱且神秘的~~**白云犬**。不仅会帮埃德伽和其他人背些行李，同时也会战斗哦，是旅行时的贴心好伙伴。不是普通的生命。   

战斗方式：是**防御系**！力量水平略逊，但柔软的白云可以化解可承受范围内的冲击。  

特征：  

1. 面相长的像柴犬，但身材接近大型的牧羊犬。    
   两颊上有<u>可爱的腮红</u>！      
2. 毛色是比白云略暗的灰白色。毛摸起来像棉花，蓬松柔软，尤其像<u>云朵一样的大尾巴</u>手感最好~~   
3. 颈上背有绿色的和风布包（*柴犬背的那种款式*）。
        

### 二、基路德

身份：兽耳族**预备枪骑士**。   

年龄：12~14岁，幼稚但又坚强的年纪。   

武器：**骑士长枪**。枪的长度比他的身高还略长。   

特征：   

1. 兽耳族长相：狼耳&狼尾巴。剑浓眉，大眼睛，琥珀色眼瞳，头发银灰色。鼻梁上贴着创可贴，左脸颊上有“X”状刀疤（*儿时在森林里/村里的野狗搏斗时留下的伤疤*）。手腕上缠着绷带。   
2. 上半身：<u>略肥大的见习骑士衫</u>（类似中世纪骑士）。里衬墨绿色，外罩布上饰有卡里雷克斯国的国徽。衬衫略长的下摆用皮带系在腰间。   
   下半身：常年穿戴父亲赠予的<u>白银色轻型铠甲</u>。   
3. 为隐藏身份，在公共场合披着深蓝色/深绿色的<u>带帽长斗篷</u>（*有种罗宾汉的感觉?*）。   

关于本人：   

1. 来自效力于卡利雷克斯国的皇家骑士家庭。祖父辈~~追求freedom~~从骑士团退隐，但没有放弃对子女的骑士教育。故基路德从小便受到良好的骑士教育，~~是标准的正义伙伴kora！~~枪术基础&三观良好。但受限于年龄&经验不足，战斗时长处下风。   
2. 由于兽耳族血统，眼力、听力等比普通人类敏锐，和动物也关系亲密（兽耳族与自然和谐相处）。     



### 三、莱娜（化名，真名未定）

身份：人类**半斤八两的双枪冒险者&飞行员**。~~同时是XXXX皇国二公主&亲卫骑士团成员。~~    

年龄：18岁   

武器：**刺刀双枪**。枪管下部带有短刺刀，便于近战。     

特征：   

1. <u>长长的刘海</u>遮住了大部分的左半边脸，右边脸的刘海用发夹夹起，垂在右耳前。   
   金发披散时比肩略长。平时扎<u>高马尾</u>，后脑勺下方有碎发垂下；在皇家时刘海全用发箍撩到头顶，差别很大，故换了发型后几乎没人能认出。   
2. 眉毛短&上扬，眼神淡漠。   
3. 胸前围有<u>围巾</u>。与埃德伽不同，莱娜的<u>护目镜</u>平时挂在脖子上。    
4. 飞行员装扮：   
   上半身：外衣为黑色长袖飞行员夹克，袖子平时撸至肘部。内搭为无袖高领背心。
   下半身：短裤（*2/3大腿长*）和长筒靴（*筒长接近膝盖*）。   
5. 皇家亲卫骑士团装扮：~~未定~~   

关于本人：   

1. 为了隐藏身份使用双枪，所以技术并不成熟。不过是个天才，学的很快。   
2. 当年从皇都中秘密出逃/神秘失踪。皇室迅速封锁了消息，并派遣骑士团首席（同时是莱娜的哥哥）前往世界各地~~执行任务~~，同时私下调查二公主失踪一事。





## 登场配角

### “年少”贤者、~~“穿越者”~~   

姓名：？？？  

年龄：外表————15岁  
      实际————非常久，追溯到人造地龙（地龙城）最初建造的时候。   

武器：轻型（可组装型）激光炮  

特征：   

1. 娃娃脸，翠绿色长卷发披散至腰际。   
   披着半身多长的斗篷，斗篷里是武器激光炮的组件，便于携带&战斗时快速组装、变换输出模式。   
   斗篷里边穿的是初始的实验室工程服。   
   来自东方且喜爱东方文化，下半身穿着日式~~武士装扮~~绑腿&草鞋。
2. 身形不甚强壮，于是自己选择了初始携带的远程武器激光炮作为主武器，而非使用近战类武器。  
3. 在从前的身份是人造地龙引导员候补，具有地龙驾驶适性。   
   从懂事起，就在地龙工程基地里作为机械工程师培养。   
4. 经历了许多年的迷之沉睡~~（原因还没想好）~~后，某一天（比人造地龙出现在大地上早好多年）在东方的国家里苏醒。   
   因为~~实验需求改造~~体质特殊，活了很多年后依然年轻，在迷茫之际遇到了“永生”少女奥古斯都，开始与她旅行寻找身世之谜。  
5. 非常博学，陆续用知识帮人解决了好些问题。在民间里对他流行的称呼是“迷之年少贤者”。   



### “永生”的少女

姓名：奥古斯都  

年龄：十分悠久，出生略晚于神代结束。  

武器：仪式长枪（伪装成纸伞），可战斗&驱魔。

特征：  

1. 眉毛类似末端变尖的麻吕眉。乌黑柔顺的中长发用~~日式~~仪式麻绳（绳子的两边末端饰有翡翠、宝珠&流苏），以蝴蝶结扎成高马尾；马尾粗的一端，未能扎起的杂乱碎发上扬。   
   乃东洋风的神秘美人是也~ :sunglasses:   
2. 东西结合の穿着：  
   - 最外侧的披风：饰有夸张的素白西洋褶皱立领。披风袖子像汉服样宽大，为了行动方便，于是右手袖子的下摆用绳子扎了起来。   
     披风下摆一边长一边短，短的一边~~下摆饰有神奈川波浪，~~扎进皮带里；长的一边下摆饰有飘落着的红枫叶。  
   - 里衬穿着为传统东洋服饰，但下摆改版成了西式蓬蓬裙。
   - 穿着及膝素白[鸦头袜](https://baike.baidu.com/item/%E9%B8%A6%E5%A4%B4%E8%A2%9C/10577776)&木屐。  
     木屐的鞋底较高，走路缓慢优雅。  
3. 武器：兼用成油纸伞的仪式长枪，伞柄很长。枪头呈双叉火焰状。  
4. 关于身世：神之侍从的末裔，种族似乎是一支长寿的半精灵。   
   会饮用色泽鲜红的魔药（效用、配方未知，似乎用于与神有关的仪式，但不是鲜血），因此在偶尔目击的案件中被人们称为“吸血鬼”。   



### 魔法师少女

姓名：费奥萝   

年龄：16岁  

武器（？）：巫师杖

特征：  

1. 是个看着很乖的天然呆妹子。:satisfied: 垂至肩前的双麻花辫上系着~~粉紫色的~~蝴蝶结，橘色的超大方框眼镜总是从鼻梁上滑下来。  
   后脑勺上的呆毛总是梳也梳不顺，不过平时被见习巫师尖帽遮住了。  
   作为魔法学院的学生，常年穿着学院制服。学院披肩中央饰有象征学院学生的星之徽章；装有道具&书籍的背包背在学院披肩下，保护的很好。  
2. 总是在看书，看的书从权威魔导书到闲杂小说、旅游指南无所不及。  
   与埃德伽等人最初见面时，身边带着7、8个装满书的又大又沉的皮箱！:anguished: 最后在埃德伽的抗议下，只保留了最心爱的一箱~~（在后面的故事中可能会发挥重要的作用）~~，且随身的背包里因容量限制，最多只能带3本。  
3. ~~在图书馆啃书时，经常叫基路德跑腿找书。~~在图书馆经常看书看到睡着，然后睡醒接着看~~，于是主角团就承担起了送饭的工作~~。因为常年泡图书馆&钻研魔法，本质上是个宅女。​ :satisfied:  
4. 费奥萝的家族作为历史悠久的魔法家族，家中收集了很多世界各地的宝贝。其中只有最珍惜的一小部分被家族长辈严格看管，剩下的大部分或来历不明的物件就随便的堆在杂物室里，费奥萝等家族中的小朋友甚至可以进去玩（当然，不用多想偷盗的问题~）。  
5. 费奥萝所持有的古董“？？？”——能够无咏唱发动魔法，长着古代机甲外壳、只有两个巴掌长的神奇物件，原本就属于家中来历不明的那些古老物件。  
   其实，这是人造地龙等古代武器的钥匙外壳，钥匙核心在“穿越者”手中。且“穿越者”正在世界各地寻找有关这些钥匙外壳的线索。~~也许出于安全考虑，这些钥匙有好多个；但随着时间流逝，像七龙珠一样流转于世界各地。~~  



### 骑士团の哥

姓名：？？？？  

年龄：20多岁    

武器：普通单手剑&红炎剑

特征：  

1. 蓝色飘逸长发，左偏斜刘海。唯独有一绺单独扎出来，发尾艳红（在使用红炎剑力量时，这绺头发发尾会燃烧赤红的火焰）。平时会扎高马尾&尽量不使用红炎剑~~，防止其他头发被烧着~~。:laughing:    
2. 平时在骑士团中穿着亲卫骑士团军装，气质出众。  
3. 王牌红炎剑本体与翠绿剑不同。翠绿剑本体是固态的风之水晶，而红炎剑是流动的赤炎，所以它可以变化成各种武器（但要符合能量守恒，即：不能变成太大或太小的武器）。平时在外任务时若要隐藏身份，就会尽量不使用红炎剑的~~（最强）~~剑形态。



### 人造地龙意识体（伪）

姓名：？？？  

从前（在人造地龙中）的昵称：弗朗辛  
（名字来源于传说中笛卡尔的自动少女人偶：）   

>    笛卡尔的梦想是在代表母亲的索菲亚（灵知）远去后，用纯粹的女性这一模像来填补索菲亚离去的空白。但是，这个纯粹的女性不具备全能的智慧，只是脱离感官的智力（intellect）的产物。她被造的愈精密，也就离索菲亚愈远。外形被塑造的愈完美，内核上与索菲亚的联系就愈稀薄。这样一来，她渐渐变成只会发出骇人噪声、四处走动的机械人偶。少女人偶弗朗辛和她悲惨的结局，即代表了无限向代表母性的索菲亚靠近，又无限被推远的纯粹女性的不幸命运。    ——《怪物解剖学》/ 少女人偶弗朗辛  

年龄：外表————娇小的无口系女孩，150cm左右。  
    实际————自人造地龙诞生时就存在。  

特征：  

1. 独一无二的长相与传说中与苍穹之龙相对的大地之龙极为吻合：头上的地龙角&黑眼白眸。  
   泛着金光的浅棕色长发用缎带系成双马尾，是非实体的她所维持的唯一实体部分————从前有人赠予她的平凡缎带，但给人一种神秘、珍贵的感觉。同时又与其虚幻、没有实体的存在相违背。   
2. 身着白色连衣裙，~~平胸，~~裙上饰有蛇尾地龙神图腾形象，暗示着她的真实身份与大地之龙千丝万缕的关系。  
   没有脚，脚踝的部分是数据碎片。平时都是浮游状态，但可以穿鞋掩盖住。
3. 关于真实身份：<u>**人造地龙的中心AI。**</u>原来是帮助地龙引导员完成绝大部分计算、预测等辅助工作的存在。~~因为实验者们的私心，被增加了类似人的功能，因此其认知接近于人类小孩：天真、好学，但同时认真负责。~~（
4. 身为虚拟的人造人，是无限趋近人类的存在；存储的知识量早已超越人类。但在漫长的时间中，却又默默地希望成为人类。最虚假的人类、同时也是最真实的数据（AI）。    
   - 最初，身为数据体集合，没有实体。感情和五感的感受、变化并非是通过神经的冲动反馈，而是来自模拟存储中对应数据样本的行为。  
     但随着时间的流逝，数据样本量不断增大&长久不断地模仿、学习，使其逐渐产生了微妙的“自我情感”。   
   - 在从前的灾祸中，收到指令令其保存基本生存机能（“活下去”），将百分之九十的能量用于保护基本机能，因此侥幸保有了常识等基础出厂设置从灾祸中幸存。  
     但额外学习、存储的关键数据遭到了不同程度的损坏，导致关于从前的记忆（数据记录）以及人造地龙的操作权限（操作许可字符串）几乎丢失殆尽。  
     可以说只是原来AI的一小块残片。    
   - （万幸的是在人造地龙中心数据库中还存有AI数据拷贝，意味着只要重新写入数据，就能找回从前的记忆、甚至情感。但本人并不知道拷贝的存在。）  
   - 幸存后被苍穹之龙发现，被带到天之厅中，并使用某种手段保存住了存在。~~（将数据体转化成了类似灵的意识体存在）~~   
   - 因为数据库内没有相关数据，因此最开始与社会接触时，关于现今世界的社会知识一无所知。   

- 参考资料——《圣恩传说》/苏菲： 

  > 苏菲（ソフィ，Sophie，声优：[花泽香菜](https://zh.wikipedia.org/wiki/花澤香菜)）  
  >
  > 本作的女主角。天真而不懂世事，对这世上的一切是毫不知情，但勇于学习与尝试。    
  >
  > **本身乃消灭拉姆达而制造出来的生命体兵器，因此肉体历经千年而不老不死，甚至可以进行修复及再构成等动作。**由身体展开的粒子甚至带有治愈作用。    
  >
  > 幼年时为保护艾斯贝尔等人而丧命，并以重生之姿出现在众人面前。  
  >
  > **认为拉姆达是非消灭不可的存在，甚至可以牺牲性命在所不惜。**但由于要消灭的对象拉姆达附身在身为朋友的理查德身上而对于讨伐一事产生迷惘。  
  >
  > 战斗方式有使用拳套的格斗技和再生术。    
  >
  > 口头禅为保护。为了保护所重视的一切而持续奋斗着。  

  

### 苍穹之龙

姓名（人型）：？？？？   

年龄：人型————20~30岁的和蔼大姐姐。    
    龙型————反正比所有人类都要历史悠久。  

特征：

#### 人型  

1. 外表就像是埃德伽性转的年长版，以至于第一次相遇时被大家误认为埃德伽是她走失的弟弟。
2. 由于神性、长寿的加持，龙的特征更加明显：眉心上方的青水晶色龙角比普通人的半截小臂还长，眉心有青色菱形标志，与翠绿剑上的菱形魔法阵相呼应。  
   总是眯着眼，微笑着听着别人的话。
3. 衣着：未定   
4. 关于其以女性形象现身：其实本身作为龙，没有明确的性别，只是想要成为温柔大姐姐才变身成女性。:yum: 实际上也可以变成男性~~，这与在传说中一个神往往有多重性格有关，对应着自然中一种自然现象同时存在着善与恶的两面性（可以给人恩赐，也能毁灭文明）~~。  
5. 风之水晶的守护者，翠绿剑的铸造者，掌管着天空。  
   从不知道何时起，就独自一人守护着水晶的七道封印、守护着世界。  
   - 注意：她并不是真正的神。

#### 龙型  

1. 通体青色，拥有三对/六只巨大的羽翼。额间有细长如剑的青色独角。
2. 通过水晶产生的风元素能量的增幅，能够让鼓动龙翼产生的风吹拂到世界各处，加速世界的自我更新和净化。  





## 世界概况

### 国家  

- 卡利雷克斯国（Charlilakes）  

  被成片森林和山脉覆盖的北方国家，因为过于蛮荒，而成为顽强兽耳族的自治区域。与西方国家间以大片草原接壤，因此骑兵也有所发展。  

  国民绝大部分都是本土兽耳族，生活在森林内部，过着以狩猎为主的生活。  

  - 国徽上的图案：立于森林中的红色之狼，象征着于森林中顽强生活的兽耳一族。

  国土内的许多森林属于从未开发、至今流传着神秘传说的历史悠久之地。普通的外地游客和冒险者如果没有本国人的指引，光是要在这茫茫树海找到隐蔽于森林中的国都？？？就十分困难。  

  传说在卡利雷克斯国的森林中，依然住着妖精、独角兽等神代生物。  

  兽耳族因为环境恶劣，人口较少、国力发展不如南边的几个国家，在外交上常年中立以求自保。但如今仍有不少古籍上记载着零星这个国家曾经的威武。传说中古代的卡利雷克斯骑士们骑着森林中最矫健的狼群，挥舞沉重的铁枪就如挥动树枝一样轻而易举。他们仅凭少数人的神勇，就从侵略者的手中保护住了家乡，即如今卡利雷克斯国的前身。  

  现代的卡利雷克斯国骑士们在进行骑士加冕时，也会举行同从前一样的仪式，来传承先辈们的爱国精神。  

- 苍龙教典城      

### 民族  

参考资料——“传说系列”：

> 传说系列著名的叙事主题是不同种族间的共存问题[[4\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-IGNorigins-4)。典例是大量**探索种族主义主题**的《重生传说》，编剧平松正树的灵感来自**[南斯拉夫](https://zh.wikipedia.org/wiki/南斯拉夫)的种族冲突[[95\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-95)**。  
>
> **根植围绕争议于信仰等主题的剧情角色**是另一常见性质[[96\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-ToZopenworld-96)。系列各作主题由系列制作人根据当前世界事件决定[[97\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-RPGbabainterview-97)。主题选择有助于指示游戏的名称：一旦主题确定，团队就会搜索各种语言寻找合适的代表词[[98\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-BabaJPinterviewA-98)。在2008年制作者访谈中，[Gamasutra](https://zh.wikipedia.org/wiki/Gamasutra)称各故事叙事“非常同质”，但受访者表示此观点源自这样一种事实：西方爱好者多未无日本文化阅历，因此看起来每作间非常相似。每部游戏都聘请各自项目的编剧，包括自由职业者和内部编剧。实弥岛巧是参与多个项目的编剧之一，编写了《仙乐传说》和《深渊传说》的故事[[20\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-GamaInterview-20)。故事主要设定在高度幻想的世界，制作人不选择阴暗或者科幻的设定[[99\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-PSBlogBaba-99)。采用现代设定，比一般作品跟阴暗的《无尽传说2》例外。确认称该方向为系列的一次性实验[[97\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-RPGbabainterview-97)。  
>
> 在传说游戏中主角扮演关键角色，不完全原因是各作中都**需要他们来描述主题**[[97\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-RPGbabainterview-97)。《深渊传说》尝试冒险最开始不讨喜的异端主人公[[100\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-TalesGenres-100)。团队为了提升目标群年龄限制，在《薄暮传说》中采用更成熟的主人公[[20\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-GamaInterview-20)。《无尽传说》除了男主人公裘德·马西斯外，还初次采用女主人公[米拉·麦克斯韦](https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=米拉·麦克斯韦&action=edit&redlink=1)，虽然当时称没有创作单女主人公游戏的坚实计划[[101\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-GemBaba-101)。让玩家在角色上看到自己的影子是另一高优先考虑[[102\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/傳奇系列#cite_note-SpongBaba-102)。  

- 人类
- 兽耳族
- 精灵（分森林、草原，之后4人主角团中的两位）

### 民间组织/势力  

- 猫猫商会  

  是由精通生意&机械、你可爱的猫猫们建立起的商会，是猫猫人口密度最高的大陆组织！初期时，商会仅限在猫猫内部进行事务往来，但随着商会逐渐涉足整个大陆，猫猫们也开始为各族人民提供便捷的服务，也有不少人加入商会。

  因为价格、服务更加亲民、有效率，近些年来成为了飞行员&冒险者协会的强力竞争对手，~~一定程度上促使了协会内部的改革~~。  

  - 商会标志：猫猫族的三趾肉球  
  - 提供服务（不限于）：  
    - 相比飞行员协会，价格更加亲民的邮递服务  
    - 存款、取款、借贷等银行服务（不需要担心钱财的安全，猫猫族拥有强力的先进机械守卫来守护你的财产安全喵~~）  
    - ……

  ——参考资料：“莫古网”  

  > Moogles have a reliable mailing service that they use to communicate with each other on a regular basis. This service, called Mognet, initially appeared in [*Final Fantasy 9* ](https://gamerant.com/tag/final-fantasy-9/)and has since then become a part of other Final Fantasy games.  
  >
  > In its original *FF9* appearance, protagonist Zidane and his comrades have the option of helping Moogles deliver mail as Mognet experienced a slowdown on letter delivery. Meanwhile, [*Final Fantasy 14*](https://gamerant.com/tag/final-fantasy-14/) introduced the Delivery Moogle system that allowed players to send mail to each other through the Mog Station.  

- 飞行员&冒险者协会（现在二合一管理）  

### 翠绿剑&红炎剑  

- ### 翠绿剑  

  1. 剑身由风之水晶打造。拥有铸剑者、风之掌管者苍龙的祝福，硬度媲美钻石。剑身翠绿色，剑柄银色、点缀绿色。  
  2. 借由水晶的特性，能够吸收大气中的风之能量进行充能。当充能到一定地步时，剑身会闪耀翠绿的光芒，并且能够使用强力的风属性魔法（包括治愈之风、全体治疗以及攻击大招啥的）。  

- ### 红炎剑  

  - #### 本体  

    1. 红炎剑是大地相对于天空的自然产物，拥有来自大地的火之能量。剑刃乃流动、永不熄灭的赤炎，剑柄为红金色。  
    2. 剑的本体是一把断剑。  
    3. 有趣的是，只有当红炎剑的持有者真正使用剑的火之力量时，发尾才会燃烧起相同的不灭红炎。  

  - #### 火之精灵“菲涅克斯”  

    寄宿于红炎剑中的火之精灵，真身并不是鸟，而是炎龙。身披斗篷，棕色斗篷破破烂烂、燃烧着的的边缘就像凤凰尾巴。诸如此类的长相令人想到传说中名为“凤凰”的鸟中之王，名字因此而来。  
    
    通身赤红，嘴巴不是鸟类的喙，而是龙的爬行类、带牙齿的嘴。  
    
    两只腿为机甲腿（但是站的很稳！）。

### 神代、古代文明  

- 神之使者（神之侍从）一族  

- 苍龙（苍穹之龙）  

- 人造地龙  
