---
title: 故事：《妖精乡の黄昏》设定合集
date: 2024-07-30 18:06:00 +0800
categories: [个人世界设定, 骑士游侠幻想~妖精乡の黄昏]
---



## 未定の故事ideas

- 主角们在没有注意的时候，前去拜访千年前存活至今的妖精们，比如清晨魔女。

- 妖精乡和人间是表里的关系——妖精乡是夹缝中的世界，是被人类社会放逐后的幻想和传说。（最后要在故事中把两个世界联系在一起）  

- 妖精们不论种族，生来就被赋予了平等的知识和健康的身体——余生的每一天，都是相同生活的循环。  

  “这是为了维持妖精乡的和平……妖精乡不需要变化。”，某位魔女如是说。  

- 妖精们也会喜怒哀乐，但长久没有愿望的生活几乎将这些情感剥夺。  

- 习得魔法的妖精被唤作魔法使。他们能够以自身魔力凝聚成魔杖。

  - 关于魔杖：魔杖的外观相同，只会以魔法使的水平区分和变化，分初级、中级、高级等不同的几个层次；魔杖水晶的颜色与魔法使自身的魔力种类相对应（如黄昏宁芙就是黄昏的颜色）。  



## 故事：世界背景

- 很久很久前的妖精乡，与人间一样，有着白天与黑夜。妖精乡在白昼宁芙、黑夜宁芙的掌管下美丽繁荣。  

  但是，两位宁芙陷入了疯狂，化为两匹不断斗争着的巨大魔鸟。妖精乡从此陷入了混沌，民不聊生。  

  有一天，一位黄昏宁芙站出来，封印了两位已经化身灾厄的魔女。   

  为了维持妖精乡的和平，她让永恒的黄昏笼盖了妖精乡。 

  那位黄昏宁芙因为这强大到难以理解的力量，被人们敬畏地称为“黄昏魔女”。  

  “没有白日的的夜晚的恐怖。这就是完美的妖精乡。”     

  无欲无求的妖精们，在这日复一日的无尽黄昏中度过了几千年。   

  直到千年后，第一个人类的到来。  

  

### 世界百科

- 圣白树&七颗星辰：守护妖精乡的世界树。星辰是黑夜魔女留存于世界的“遗产”。  
- 白垩之城——卡美洛：圣白树脚下的遗迹城市。城墙和城内建筑通体雪白。妖精起源之城，现已是无人居住、妖精们进行仪式的圣城。城中供奉着白天与黑夜的王冠。   



## 主角&ともだち

### 男主

一名普通人类。为妖精纯洁的心灵吸引后，随其前往妖精乡，成为妖精的护卫骑士，展开一场传说中的浪漫骑士游侠之旅。

- 热爱幻想的普通学生。戴着帽子遮住头上的呆毛。  

  男主是被妖精掉包的小孩。出身于妖精界的真实出身，让他的异瞳能看见妖精。  

  - 关于能够看见妖精：其实是比普通人、甚至人类小孩的观感更敏锐，鉴于普通大人几乎看不见幻想种。
  - 平时会戴带有眼罩的眼镜来挡住异瞳。  

  假期的黄昏中，与精灵在街头相遇。帮助流落人间的精灵返回妖精乡，就在犹豫着要不要去妖精乡时，因为黑猫的捣乱误入异世界。  

  来到妖精乡后，拔出圣剑、~~拥有勇者资质~~的他成为精灵女主的随行骑士。  

  （鉴于是幻想文学，传统骑士的细节问题还请忽略）

### 女主  

来自妖精乡的温柔精灵少女。

- 因不明原因流落人间，随后被男主帮助返回妖精乡。为了帮助误入妖精乡的人类男主返回人间，和男主等人一起行动。  

- 魔法体系是擅长治疗、增幅的白魔法。  



### 凯茜·帕鲁格

自称凯茜·帕鲁格的猫妖（但那毛茸茸的尾巴……怎么看都更像狐狸？）  

- 原本是男主家收养的黑猫，出身不明，把男主撞入妖精乡后自己也进来了。  

  与妖精乡的魔力结合后，变成了能说话的人型妖精。（大大耳朵，尾巴毛茸茸的~）   

- 黑魔法使（我流魔法使，so魔杖外观独特）。魔法体系是凝聚自然魔力后发动攻击的黑魔法。     
- 非纯种妖精：原本是和男主一同来到妖精乡的猫咪，与妖精乡的魔力融合后成为森林妖精。
- 本身的存在融合了靴子猫等民间传说。    



## 故事主线

1. 城市中：男主与女主相遇，来到妖精乡。  
2. 妖精乡之湖：  
   - 男主拔出圣剑，得到盒中预言：“选中之子，为大地重寻日月”。  
   - 湖中仙女让主角们携圣剑和预言，前往黄昏宁芙的宫殿。  
3. 黄昏宁芙的宫殿中：  
   - 黄昏宁芙忙于准备百年一度的日月祭礼；得知预言后，同意主角们随同祭礼团前往圣城，参加祭礼。  
4. 主角们决定前往与日月相关的二位魔女的封印地。在途中，男主逐渐了解到妖精乡的历史和危机。  
5. 边界的封印地上：
   - 白昼、黑夜魔女表示：虚弱的她们已无力挽救妖精乡
   - 随后，她们将交遗言给主角们后便消逝：“答案就在吾等的王冠中。”  
6. 祭礼即将开始，主角团们趁机随同祭礼团，前往放有日月双王冠的圣城卡美洛。  
7. 圣城卡美洛：
   - 祭礼过程中，主角们意识到王冠本身似乎就是太阳与月亮。  
   - 男主急切的想要唤醒日月，被黄昏魔女喝止。  
   - 黄昏魔女制止的原因：日月复醒之时，会无尽地汲取自然的魔力，如今自然之力衰弱的妖精乡根本无力支撑。  
   - 黄昏魔女的对策：黄昏魔女为了防止此灾难，囤积了几千年的魔力，但这魔力量只够供给日月的其中一个——双生的日月若只有其一，不能构成循环的话，那将毫无意义。因此，为了那另一半魔力，她一直在等待手持圣剑之人。    
8. 黄昏魔女指向男主手中发光的圣剑，指引主角们前往圣白树之顶：“圣剑即是那把最关键的钥匙”。  
9. 圣白树上：
   - 主角们发现了硕大的水罐和干涸的水池——罐中存着拥有高浓度魔力的金色魔力之水。  
   - 男主用圣剑启动水罐，魔力之水化为瀑布和雨滴，洒向妖精界。  
10. 圣城卡美洛：  
    - 沐浴在金色之雨中的王冠裂开，露出里面的种子——日月双树的种子。黄昏魔女看到金雨从圣白树顶而降，恍然大悟，让妖精们赶快收集剩下的雨水，浇灌两颗幼小的种子。  
11. 种子在纯净魔力的哺育下，顺利萌发。从圣白树上赶下来的主角们看见了日月双树的成长~~（非常震撼）~~。  
12. 最后妖精乡重返生机，男主处理完后续后回到人间，全剧终。    



