---
title: git操作
date: 2024-07-17 19:53:00 +0800 
categories: [计算机学习, git操作]
---

## 基本操作

- 鼠标右键——>更多属性——>open Git Bash Here  

- ~~设置本地git config（不设置全局的话，可以不加`--global`（加`--local`），基于特定仓库设置）、SSH公钥~~  

- `git pull origin master`：更新本地仓库版本至最新  

- （常用）git提交本地仓库更新：  

  - `git add 文件名` ：暂存对应文件。文件名为通配符`.`的话，则将当前所在路径下的所有已修改文件暂存。  

  - `git status`：检查暂存区状态。

  - `git commit -m "提交备注：描述你的修改内容"`    

  - `git push -u origin 你的分支名`  

      

## 整理：git多平台提交分别管理

萌新时期用的github desktop。后面实训老师要求用gitee，但全局user信息已经被github desktop注册掉了，遂学习使用git。  

- 注意：出错了基本是没按步骤执行，自己瞎比划（比如我）  

- 完整教程：[day-day-up/z-archive/document/configure-gitlab-github-gitee-development-environment.md at master · mr-dragon/day-day-up](https://github.com/mr-dragon/day-day-up/blob/master/z-archive/document/configure-gitlab-github-gitee-development-environment.md)    

（只是完成配置的话，下面的内容可以忽略不看了）  
<hr>

### 检查git配置  

1. `git config --global --list`检查配置
2. 本地如果已有全局设置`--global user.name`和`--global user.email`，执行`git config --global --unset user.name`和`git config --global --unset user.email`命令清除设置。  
   - (END)：按`q`退出git。   


### 为gitee和github分别配置SSH密钥  

- 公钥&私钥区别：  
  - 公钥：公开、存储在服务器，用于加密和验证签名；  
  - 私钥：保密、存储在本地，用于解密和签名。  

因此易得：gitee和github需要的是公钥  

- 已有密钥设置删除：`rm ~/.ssh/密钥名`  

#### gitee平台配置  

[SSH 公钥设置 | Gitee 产品文档](https://help.gitee.com/base/account/SSH公钥设置)  

> `ssh -T`测试报错：ssh: connect to host [domain] port 22: Network is unreachable  
>
> ——绕来绕去其实是理解错了命令要求。  
>
> DeBug记录：  
>
> 我用的校园网把端口22墙了，换成手机热点  
>
> ~~[git - ssh: connect to host gitlab.com port 22: Network is unreachable - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/65299117/ssh-connect-to-host-gitlab-com-port-22-network-is-unreachable)~~  
>
> 1. ~~尝试换成443端口测试，显示：Connection closed by 112.60.14.22 port 443~~  
>
> 2. ~~在仓库配置局部user信息，无法解决~~  
>
> 3. ~~[ssh公钥配置好后还是不能访问到码云网 · Issue #IKJ5E · 开源中国/Gitee Feedback - Gitee.com](https://gitee.com/oschina/git-osc/issues/IKJ5E?skip_mobile=true)~~  
>
> 4. ~~关掉VPN也无法解决~~  
>
> 5. 其他不变，电脑连接手机热点报错更改：ssh: connect to host vip.qq.com port 22: Connection timed out。~~初步判断上面的报错是因为端口22被校园网墙了。~~    
>
> 6. [ssh: connect to host port 22: Connection timed out - Microsoft Community](https://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/all/ssh-connect-to-host-port-22-connection-timed-out/6ba0409e-f74b-4c7f-94e1-440759f573f6)：看描述仍然是防火墙问题。  
>
> 7. 理解错了命令：明确写了`ssh -T git@gitee.com`。接着报错变成：git@gitee.com: Permission denied (publickey).  
>
>    补充：`ssh -T`：[SSH : The Ultimate Guide. Master how to use and secure SSH | by Nemuel Wainaina | Medium ](https://medium.com/@nemzyxt/ssh-the-ultimate-guide-aee1033117d5) 
>
> 8. 怀疑是没跟着教程配置config导致。新建`config`文件后执行`notepad ~/.ssh/config`，可在记事本中编辑。  
>
> 9. 配置完config后再次测试`ssh -T git@gitee.com`，显示：Hi [username]! You've successfully authenticated, but GITEE.COM does not provide shell access.则成功连接。  
>
> 10. 现在再进行pull操作则能顺利进行。  

SSH连接不成功，但仍要进行代码操作救急：使用远程仓库HTTPS URL：（重置url）`git remote set-url origin https://github.com/username/repository.git`（我第一次用的就是这个，于是就没有进行`SSH -T`的测试）

可以使用`git remote -v`来验证url地址信息。

但是HTTPS方法要避免登录不是设置SSH公钥，而是设置私人令牌。现阶段SSH够用了就没有详细研究。    

#### github平台配置

照猫画虎——原理都是一样的。  

> `ssh -T`后按回车出现异常：Host key verification failed.  
>
> 询问时先输入yes再回车。  

SSH使用公钥就能建立连接，意味着不需要user信息——>大概自动对应着拥有公钥的用户。  

[在 Git 中设置用户名 - GitHub 文档 ](https://docs.github.com/zh/get-started/getting-started-with-git/setting-your-username-in-git) 
