---
title: 主角团
date: 2024-02-10 19:04:00 +0800
categories: [个人世界设定, A Tale of the Wind~苍之龙与翠绿圣剑]
tag: [人物]
---
## 一、埃德伽  
身份：神秘种族的**半吊子剑士冒险者&飞行员**。~~“传说之子”。~~    

年龄：17/18岁    

武器：   
    初始：普通**剑&小盾**   
    后期：**翠绿剑**（剑身重铸后）  

特征：   

1. 飞行员穿搭：额头戴蒸汽风飞行员<u>护目镜</u>。上半身系有<u>黄色领巾</u>，外穿深棕色短袖<u>立领短夹克</u>；内衬为米色衬衫，衬衫袖子撸到肘部，以两侧皮扣固定。下半身为中等棕色高腰长裤（帆布裤？用皮带系着，可以加上适当拉链）和黑棕色中筒靴。  
2. <u>翠绿剑的剑匣</u>背在左边（*红金配色？*）。  
3. 拥有已被世人遗忘的龙人长相：翠绿色的眼瞳，眉心上方青水晶色的龙角，两边眼角下方的青绿色龙鳞，两侧刘海~~和呆毛~~的发尾为翠绿色。    
    用医用胶布贴住了眼角的龙鳞后，一般只会被人当做是长相稀奇的精灵一族（用尖耳朵可以蒙混过去）。   

下属成员： 
### 猫猫
身份：**猫猫族商会邮递员**。商会派给埃德伽的助手，帮助他核对货物&收货人信息、处理商会内手续等。  

战斗方式：**辅助系**。使用**道具**掩护他人战斗。作为擅长机械操作的猫猫族，也可以操纵**机械**辅助战斗。   

特征：  

1. 左眼有黑色眼圈，肚子上有猫猫族都有的猫爪图案（*类似艾露猫*）。   
2. 左耳上带着<u>邮差帽</u>：有点像军帽的墨绿色帽子，中央饰有金色/黄铜色的（*猫爪肉球*）<u>猫猫商会标志</u>。
3. 个子娇小，经常坐在埃德伽的肩上或狗狗的背上。   
4. 总是背着个很大的<u>单肩邮差挎包</u>：深绿色的包里塞着各种杂七杂八、但又在各种时候派上奇怪用场的东西。    
    因为太沉，在包包的另一边肩上增加了辅助背带。   

### 狗狗
身份：~~可爱且神秘的~~**白云犬**。不仅会帮埃德伽和其他人背些行李，同时也会战斗哦，是旅行时的贴心好伙伴。不是普通的生命。   

战斗方式：是**防御系**！力量水平略逊，但柔软的白云可以化解可承受范围内的冲击。  

特征：  

1. 面相长的像柴犬，但身材接近大型的牧羊犬。    
    两颊上有<u>可爱的腮红</u>！      
2. 毛色是比白云略暗的灰白色。毛摸起来像棉花，蓬松柔软，尤其像<u>云朵一样的大尾巴</u>手感最好~~   
3. 颈上背有绿色的和风布包（*柴犬背的那种款式*）。
        
## 二、基路德
身份：兽耳族**预备枪骑士**。   

年龄：12~14岁，幼稚但又坚强的年纪。   

武器：**骑士长枪**。枪的长度比他的身高还略长。   

特征：   

1. 兽耳族长相：狼耳&狼尾巴。剑浓眉，大眼睛，琥珀色眼瞳，头发银灰色。鼻梁上贴着创可贴，左脸颊上有“X”状刀疤（*儿时在森林里/村里的野狗搏斗时留下的伤疤*）。手腕上缠着绷带。   
2. 上半身：<u>略肥大的见习骑士衫</u>（类似中世纪骑士）。里衬墨绿色，外罩布上饰有卡里雷克斯国的国徽。衬衫略长的下摆用皮带系在腰间。   
    下半身：常年穿戴父亲赠予的<u>白银色轻型铠甲</u>。   
3. 为隐藏身份，在公共场合披着深蓝色/深绿色的<u>带帽长斗篷</u>（*有种罗宾汉的感觉?*）。   

关于本人：   
1. 来自效力于卡利雷克斯国的皇家骑士家庭。祖父辈~~追求freedom~~从骑士团退隐，但没有放弃对子女的骑士教育。故基路德从小便受到良好的骑士教育，~~是标准的正义伙伴kora！~~枪术基础&三观良好。但受限于年龄&经验不足，战斗时长处下风。   
2. 由于兽耳族血统，眼力、听力等比普通人类敏锐，和动物也关系亲密（兽耳族与自然和谐相处）。     



## 三、莱娜（化名，真名未定）
身份：人类**半斤八两的双枪冒险者&飞行员**。~~同时是XXXX皇国二公主&亲卫骑士团成员。~~    

年龄：18岁   

武器：**刺刀双枪**。枪管下部带有短刺刀，便于近战。     

特征：   

1. <u>长长的刘海</u>遮住了大部分的左半边脸，右边脸的刘海用发夹夹起，垂在右耳前。   
    金发披散时比肩略长。平时扎<u>高马尾</u>，后脑勺下方有碎发垂下；在皇家时刘海全用发箍撩到头顶，差别很大，故换了发型后几乎没人能认出。   
2. 眉毛短&上扬，眼神淡漠。   
3. 胸前围有<u>围巾</u>。与埃德伽不同，莱娜的<u>护目镜</u>平时挂在脖子上。    
4. 飞行员装扮：   
    上半身：外衣为黑色长袖飞行员夹克，袖子平时撸至肘部。内搭为无袖高领背心。
    下半身：短裤（*2/3大腿长*）和长筒靴（*筒长接近膝盖*）。   
5. 皇家亲卫骑士团装扮：~~未定~~   

关于本人：   
1. 为了隐藏身份使用双枪，所以技术并不成熟。不过是个天才，学的很快。   
2. 当年从皇都中秘密出逃/神秘失踪。皇室迅速封锁了消息，并派遣骑士团首席（同时是莱娜的哥哥）前往世界各地~~执行任务~~，同时私下调查二公主失踪一事。

