---
title: 世界の概况
date: 2024-02-29 19:46:00 +0800
categories: [个人世界设定, A Tale of the Wind~苍之龙与翠绿圣剑]
tag: [世界]
---

## 国家  

- 卡利雷克斯国（Charlilakes）  

  被成片森林和山脉覆盖的北方国家，因为过于蛮荒，而成为顽强兽耳族的自治区域。与西方国家间以大片草原接壤，因此骑兵也有所发展。  

  国民绝大部分都是本土兽耳族，生活在森林内部，过着以狩猎为主的生活。  

  - 国徽上的图案：立于森林中的红色之狼，象征着于森林中顽强生活的兽耳一族。

  国土内的许多森林属于从未开发、至今流传着神秘传说的历史悠久之地。普通的外地游客和冒险者如果没有本国人的指引，光是要在这茫茫树海找到隐蔽于森林中的国都？？？就十分困难。  

  传说在卡利雷克斯国的森林中，依然住着妖精、独角兽等神代生物。  

  兽耳族因为环境恶劣，人口较少、国力发展不如南边的几个国家，在外交上常年中立以求自保。但如今仍有不少古籍上记载着零星这个国家曾经的威武。传说中古代的卡利雷克斯骑士们骑着森林中最矫健的狼群，挥舞沉重的铁枪就如挥动树枝一样轻而易举。他们仅凭少数人的神勇，就从侵略者的手中保护住了家乡，即如今卡利雷克斯国的前身。  

  现代的卡利雷克斯国骑士们在进行骑士加冕时，也会举行同从前一样的仪式，来传承先辈们的爱国精神。  

- 苍龙教典城      

## 民族  

- 人类
- 兽耳族
- 精灵（分森林、草原，之后4人主角团中的两位）

## 民间组织/势力  

- 猫猫商会  

  是由精通生意&机械、你可爱的猫猫们建立起的商会，是猫猫人口密度最高的大陆组织！初期时，商会仅限在猫猫内部进行事务往来，但随着商会逐渐涉足整个大陆，猫猫们也开始为各族人民提供便捷的服务，也有不少人加入商会。

  因为价格、服务更加亲民、有效率，近些年来成为了飞行员&冒险者协会的强力竞争对手，~~一定程度上促使了协会内部的改革~~。  

  - 商会标志：猫猫族的三趾肉球  
  - 提供服务（不限于）：  
    - 相比飞行员协会，价格更加亲民的邮递服务  
    - 存款、取款、借贷等银行服务（不需要担心钱财的安全，猫猫族拥有强力的先进机械守卫来守护你的财产安全喵~~）  
    - ……

  ——参考资料：“莫古网”  

  > Moogles have a reliable mailing service that they use to communicate with each other on a regular basis. This service, called Mognet, initially appeared in [*Final Fantasy 9* ](https://gamerant.com/tag/final-fantasy-9/)and has since then become a part of other Final Fantasy games.  
  >
  > In its original *FF9* appearance, protagonist Zidane and his comrades have the option of helping Moogles deliver mail as Mognet experienced a slowdown on letter delivery. Meanwhile, [*Final Fantasy 14*](https://gamerant.com/tag/final-fantasy-14/) introduced the Delivery Moogle system that allowed players to send mail to each other through the Mog Station.  

- 飞行员&冒险者协会（现在二合一管理）  

## 翠绿剑&红炎剑  

- ### 翠绿剑  

  1. 剑身由风之水晶打造。拥有铸剑者、风之掌管者苍龙的祝福，硬度媲美钻石。剑身翠绿色，剑柄银色、点缀绿色。  
  2. 借由水晶的特性，能够吸收大气中的风之能量进行充能。当充能到一定地步时，剑身会闪耀翠绿的光芒，并且能够使用强力的风属性魔法（包括治愈之风、全体治疗以及攻击大招啥的）。  

- ### 红炎剑  

  - #### 本体  

    1. 红炎剑是大地相对于天空的自然产物，拥有来自大地的火之能量。剑刃乃流动、永不熄灭的赤炎，剑柄为红金色。  
    2. 剑的本体是一把断剑。  
    3. 有趣的是，只有当红炎剑的持有者真正使用剑的火之力量时，发尾才会燃烧起相同的不灭红炎。  

  - #### 火之精灵“菲涅克斯”  

    寄宿于红炎剑中的火之精灵，真身并不是鸟，而是炎龙。身披斗篷，棕色斗篷破破烂烂、燃烧着的的边缘就像凤凰尾巴。诸如此类的长相令人想到传说中名为“凤凰”的鸟中之王，名字因此而来。  
    
    通身赤红，嘴巴不是鸟类的喙，而是龙的爬行类、带牙齿的嘴。  
    
    两只腿为机甲腿（但是站的很稳！）。

## 神代、古代文明  

- 神之使者（神之侍从）一族  

- 苍龙（苍穹之龙）  

- 人造地龙  
