---
title: 出场配角
date: 2024-02-11 21:41:00 +0800
categories: [个人世界设定, A Tale of the Wind~苍之龙与翠绿圣剑]
tag: [人物]
---
> 此表人物关系到故事主剧情走向，本着边考察别的各种作品边删改的想法，所以没有一次性更完。之后会陆续补齐。
{: .prompt-info }  

## “年少”贤者、~~“穿越者”~~   
姓名：？？？  

年龄：外表————15岁  
      实际————非常久，追溯到人造地龙（地龙城）最初建造的时候。   

武器：轻型（可组装型）激光炮  

特征：   

1. 娃娃脸，翠绿色长卷发披散至腰际。   
    披着半身多长的斗篷，斗篷里是武器激光炮的组件，便于携带&战斗时快速组装、变换输出模式。   
    斗篷里边穿的是初始的实验室工程服。   
    来自东方且喜爱东方文化，下半身穿着日式~~武士装扮~~绑腿&草鞋。
2. 身形不甚强壮，于是自己选择了初始携带的远程武器激光炮作为主武器，而非使用近战类武器。  
3. 在从前的身份是人造地龙引导员候补，具有地龙驾驶适性。   
    从懂事起，就在地龙工程基地里作为机械工程师培养。   
4. 经历了许多年的迷之沉睡~~（原因还没想好）~~后，某一天（比人造地龙出现在大地上早好多年）在东方的国家里苏醒。   
    因为~~实验需求改造~~体质特殊，活了很多年后依然年轻，在迷茫之际遇到了“永生”少女奥古斯都，开始与她旅行寻找身世之谜。  
5. 非常博学，陆续用知识帮人解决了好些问题。在民间里对他流行的称呼是“迷之年少贤者”。   



## “永生”的少女
姓名：奥古斯都  

年龄：十分悠久，出生略晚于神代结束。  

武器：仪式长枪（伪装成纸伞），可战斗&驱魔。

特征：  

1. 眉毛类似末端变尖的麻吕眉。乌黑柔顺的中长发用~~日式~~仪式麻绳（绳子的两边末端饰有翡翠、宝珠&流苏），以蝴蝶结扎成高马尾；马尾粗的一端，未能扎起的杂乱碎发上扬。   
    乃东洋风的神秘美人是也~ :sunglasses:   
2. 东西结合の穿着：  
    - 最外侧的披风：饰有夸张的素白西洋褶皱立领。披风袖子像汉服样宽大，为了行动方便，于是右手袖子的下摆用绳子扎了起来。   
        披风下摆一边长一边短，短的一边~~下摆饰有神奈川波浪，~~扎进皮带里；长的一边下摆饰有飘落着的红枫叶。  
    - 里衬穿着为传统东洋服饰，但下摆改版成了西式蓬蓬裙。
    - 穿着及膝素白[鸦头袜](https://baike.baidu.com/item/%E9%B8%A6%E5%A4%B4%E8%A2%9C/10577776)&木屐。  
        木屐的鞋底较高，走路缓慢优雅。  
3. 武器：兼用成油纸伞的仪式长枪，伞柄很长。枪头呈双叉火焰状。  
4. 关于身世：神之侍从的末裔，种族似乎是一支长寿的半精灵。   
    会饮用色泽鲜红的魔药（效用、配方未知，似乎用于与神有关的仪式，但不是鲜血），因此在偶尔目击的案件中被人们称为“吸血鬼”。   



## 魔法师少女
姓名：费奥萝   

年龄：16岁  

武器（？）：巫师杖

特征：  

1. 是个看着很乖的天然呆妹子。:satisfied: 垂至肩前的双麻花辫上系着~~粉紫色的~~蝴蝶结，橘色的超大方框眼镜总是从鼻梁上滑下来。  
    后脑勺上的呆毛总是梳也梳不顺，不过平时被见习巫师尖帽遮住了。  
    作为魔法学院的学生，常年穿着学院制服。学院披肩中央饰有象征学院学生的星之徽章；装有道具&书籍的背包背在学院披肩下，保护的很好。  
2. 总是在看书，看的书从权威魔导书到闲杂小说、旅游指南无所不及。  
    与埃德伽等人最初见面时，身边带着7、8个装满书的又大又沉的皮箱！:anguished: 最后在埃德伽的抗议下，只保留了最心爱的一箱~~（在后面的故事中可能会发挥重要的作用）~~，且随身的背包里因容量限制，最多只能带3本。  
3. ~~在图书馆啃书时，经常叫基路德跑腿找书。~~在图书馆经常看书看到睡着，然后睡醒接着看~~，于是主角团就承担起了送饭的工作~~。因为常年泡图书馆&钻研魔法，本质上是个宅女。​ :satisfied:  
4. 费奥萝的家族作为历史悠久的魔法家族，家中收集了很多世界各地的宝贝。其中只有最珍惜的一小部分被家族长辈严格看管，剩下的大部分或来历不明的物件就随便的堆在杂物室里，费奥萝等家族中的小朋友甚至可以进去玩（当然，不用多想偷盗的问题~）。  
5. 费奥萝所持有的古董“？？？”——能够无咏唱发动魔法，长着古代机甲外壳、只有两个巴掌长的神奇物件，原本就属于家中来历不明的那些古老物件。  
    其实，这是人造地龙等古代武器的钥匙外壳，钥匙核心在“穿越者”手中。且“穿越者”正在世界各地寻找有关这些钥匙外壳的线索。~~也许出于安全考虑，这些钥匙有好多个；但随着时间流逝，像七龙珠一样流转于世界各地。~~  



## 骑士团の哥

姓名：？？？？  

年龄：20多岁    

武器：普通单手剑&红炎剑

特征：  

1. 蓝色飘逸长发，左偏斜刘海。唯独有一绺单独扎出来，发尾艳红（在使用红炎剑力量时，这绺头发发尾会燃烧赤红的火焰）。平时会扎高马尾&尽量不使用红炎剑~~，防止其他头发被烧着~~。:laughing:    
2. 平时在骑士团中穿着亲卫骑士团军装，气质出众。  
3. 王牌红炎剑本体与翠绿剑不同。翠绿剑本体是固态的风之水晶，而红炎剑是流动的赤炎，所以它可以变化成各种武器（但要符合能量守恒，即：不能变成太大或太小的武器）。平时在外任务时若要隐藏身份，就会尽量不使用红炎剑的~~（最强）~~剑形态。



## 人造地龙意识体（伪）
姓名：？？？  

从前（在人造地龙中）的昵称：弗朗辛  
（名字来源于传说中笛卡尔的自动少女人偶：）   

>    笛卡尔的梦想是在代表母亲的索菲亚（灵知）远去后，用纯粹的女性这一模像来填补索菲亚离去的空白。但是，这个纯粹的女性不具备全能的智慧，只是脱离感官的智力（intellect）的产物。她被造的愈精密，也就离索菲亚愈远。外形被塑造的愈完美，内核上与索菲亚的联系就愈稀薄。这样一来，她渐渐变成只会发出骇人噪声、四处走动的机械人偶。少女人偶弗朗辛和她悲惨的结局，即代表了无限向代表母性的索菲亚靠近，又无限被推远的纯粹女性的不幸命运。    ——《怪物解剖学》/ 少女人偶弗朗辛  

年龄：外表————娇小的无口系女孩，150cm左右。  
    实际————自人造地龙诞生时就存在。  

特征：  

1. 独一无二的长相与传说中与苍穹之龙相对的大地之龙极为吻合：头上的地龙角&黑眼白眸。  
    泛着金光的浅棕色长发用缎带系成双马尾，是非实体的她所维持的唯一实体部分————从前有人赠予她的平凡缎带，但给人一种神秘、珍贵的感觉。同时又与其虚幻、没有实体的存在相违背。   
2. 身着白色连衣裙，~~平胸，~~裙上饰有蛇尾地龙神图腾形象，暗示着她的真实身份与大地之龙千丝万缕的关系。  
    没有脚，脚踝的部分是数据碎片。平时都是浮游状态，但可以穿鞋掩盖住。
3. 关于真实身份：<u>**人造地龙的中心AI。**</u>原来是帮助地龙引导员完成绝大部分计算、预测等辅助工作的存在。~~因为实验者们的私心，被增加了类似人的功能，因此其认知接近于人类小孩：天真、好学，但同时认真负责。~~（
4. 身为虚拟的人造人，是无限趋近人类的存在；存储的知识量早已超越人类。但在漫长的时间中，却又默默地希望成为人类。最虚假的人类、同时也是最真实的数据（AI）。    
    - 最初，身为数据体集合，没有实体。感情和五感的感受、变化并非是通过神经的冲动反馈，而是来自模拟存储中对应数据样本的行为。  
      但随着时间的流逝，数据样本量不断增大&长久不断地模仿、学习，使其逐渐产生了微妙的“自我情感”。   
    - 在从前的灾祸中，收到指令令其保存基本生存机能（“活下去”），将百分之九十的能量用于保护基本机能，因此侥幸保有了常识等基础出厂设置从灾祸中幸存。  
      但额外学习、存储的关键数据遭到了不同程度的损坏，导致关于从前的记忆（数据记录）以及人造地龙的操作权限（操作许可字符串）几乎丢失殆尽。  
      可以说只是原来AI的一小块残片。    
    - （万幸的是在人造地龙中心数据库中还存有AI数据拷贝，意味着只要重新写入数据，就能找回从前的记忆、甚至情感。但本人并不知道拷贝的存在。）  
    - 幸存后被苍穹之龙发现，被带到天之厅中，并使用某种手段保存住了存在。~~（将数据体转化成了类似灵的意识体存在）~~   
    - 因为数据库内没有相关数据，因此最开始与社会接触时，关于现今世界的社会知识一无所知。   

- 参考资料——《圣恩传说》/苏菲： 

  > 苏菲（ソフィ，Sophie，声优：[花泽香菜](https://zh.wikipedia.org/wiki/花澤香菜)）  
  >
  > 本作的女主角。天真而不懂世事，对这世上的一切是毫不知情，但勇于学习与尝试。    
  >
  > **本身乃消灭拉姆达而制造出来的生命体兵器，因此肉体历经千年而不老不死，甚至可以进行修复及再构成等动作。**由身体展开的粒子甚至带有治愈作用。    
  >
  > 幼年时为保护艾斯贝尔等人而丧命，并以重生之姿出现在众人面前。  
  >
  > **认为拉姆达是非消灭不可的存在，甚至可以牺牲性命在所不惜。**但由于要消灭的对象拉姆达附身在身为朋友的理查德身上而对于讨伐一事产生迷惘。  
  >
  > 战斗方式有使用拳套的格斗技和再生术。    
  >
  > 口头禅为保护。为了保护所重视的一切而持续奋斗着。  

  

## 苍穹之龙
姓名（人型）：？？？？   

年龄：人型————20~30岁的和蔼大姐姐。    
    龙型————反正比所有人类都要历史悠久。  

特征：

### 人型  
1. 外表就像是埃德伽性转的年长版，以至于第一次相遇时被大家误认为埃德伽是她走失的弟弟。
2. 由于神性、长寿的加持，龙的特征更加明显：眉心上方的青水晶色龙角比普通人的半截小臂还长，眉心有青色菱形标志，与翠绿剑上的菱形魔法阵相呼应。  
    总是眯着眼，微笑着听着别人的话。
3. 衣着：未定   
4. 关于其以女性形象现身：其实本身作为龙，没有明确的性别，只是想要成为温柔大姐姐才变身成女性。:yum: 实际上也可以变成男性~~，这与在传说中一个神往往有多重性格有关，对应着自然中一种自然现象同时存在着善与恶的两面性（可以给人恩赐，也能毁灭文明）~~。  
5. 风之水晶的守护者，翠绿剑的铸造者，掌管着天空。  
    从不知道何时起，就独自一人守护着水晶的七道封印、守护着世界。  
    - 注意：她并不是真正的神。

### 龙型  
1. 通体青色，拥有三对/六只巨大的羽翼。额间有细长如剑的青色独角。
2. 通过水晶产生的风元素能量的增幅，能够让鼓动龙翼产生的风吹拂到世界各处，加速世界的自我更新和净化。  

