---
title: 欧洲 中世纪 骑士
date: 2024-07-24 17:35:00 +0800
categories: [个人世界设定, 资料馆] 
---
> 此文是《骑士》【英】迈克尔·普雷斯特维奇 \| 后浪出版社  的阅读总结笔记 。  
{: .prompt-info }   

## 骑士的装备

### 盔甲

（下面以14世纪早期参加比武大会的骑士为例）

- 护肩铁翼：装在肩上，常饰以纹章。  
- 棉甲：穿在盔甲里的垫衣。  
- 护颈：挂在头盔上的锁子甲，用于保护脖子。  
- 头盔
  - 大头盔  
  - 钵型盔：面前有一可上翻的锥形面罩，看起来像狗嘴或猪嘴——留出了呼吸空间，且能防止鼻子受伤。  
- 软甲：与棉甲类似的垫衣  
- 甲胄    
  - 按材质/样式分类：
      - 锁子甲：较灵活，难以防御冲撞攻击。    
      - 板甲：可抵御劈砍、冲撞。  
      - 皮甲：较轻且结实。  
      - 鲸须甲：常用于比武大会。  
  - 按身体部件分类：
      - 护肘铠甲  
      - 肩甲
      - 胸背甲  
      - 臂甲
      - 手甲  
      - 颈甲
      - 膝甲  
      - 腿甲  
      - 胫甲：保护小腿。  
      - 脚甲：保护脚步的靴子（可以是钢制的）。  
- 罩衣：穿在铠甲外的紧身外套。  
- 罩衫：穿在铠甲外面的宽松外套。  



### 盾牌



### 武器

#### 骑枪

#### 剑

#### 其他武器



### 马匹

- 从优到良分类：  

  - 军马/战马  
  - 快马  
  - 驯马  
  - 哈克尼马（Hackney）  
  - 朗西马（Rouncey）  

- 给马匹取名

  - 栗色马（bay）——“贝阿德”（Bayard）  
  - 棕黑色的马——“莫雷尔”（Morel）  

  你还可以加上姓氏或地名，如“莫雷尔·德·莫奥”和“达勒姆的莫雷尔”。  

- 马匹的装备  

  - 马面甲  
  - 垫衣、锁子甲、带纹章的马衣  
  - 马鞍：为了让人坐得稳，能够抵挡敌人的撞击，鞍头和鞍尾被设计的很高。为比武而设计的马鞍尤其高。  
  - 马镫：为了能在马上保持腿部伸直，用武器搏斗时保持稳定，马镫被设计的很长。  

- 对马匹的平日照料   

  - 吃食住行   
  - 针对马的药材  



## 骑士册封仪式流程

- 复杂ver.：

    0. 对过去犯下的罪行进行忏悔。  
    1. 在仪式开始的前一天洗澡：沐浴让你洗去罪恶，摆脱以往生活中的一切污秽。   
    2. 洗浴完毕后，在一张铺着干净亚麻布的新床上休息：寓意你已经度过一场面对罪孽和魔鬼的艰难战斗。  
    3. 起床，准备着装后去教堂里守夜祈祷一段时间：  
       - 红色长袍：愿意挺身捍卫信仰，不惜流血；  
       - 黑色长袜：人终有一死；  
       - 白色腰带：纯净与贞洁；  
       - 红色斗篷：谦逊；  
    4. 第二天册封仪式开始。最开始是一个弥撒仪式。  
    5. 骑士把镀金马刺固定到你的靴子上。<sup><a href="#note1">[1]</a></sup>  
    6. 授予你一条腰带——象征着骑士精神。   
    7. 授予你骑士荣誉的那个人将会：走近你——>交给你一把剑——>亲吻你——>轻拍你的肩膀。   



- 简单ver.：宣个誓，再拍一下受封人的肩膀即可。  






### 注：  
<a name="note1">
\[1]：此处也说明了骑士册封并非由教会执行，和具有宗教意义的国王加冕不一样。</a>

