---
title: 对 var、let、const 的一些研究：重复声明 | 变量提升 | 暂时性死区
date: 2025-10-01 19:00:00 +0800
categories: [前端]
tags: [JavaScript]
---



## 【省流】三者的区别

（还没整理）

## 现象观察

在用 VS Code 尝试这三种变量的重复声明时，发现了一些很神奇的情况：

- 这种情况下，执行前不会预报任何错误，but 执行后会报错：
  
    > Identifier 'a' has already been declared.
    > 
    
    ——这里指的是 let 类型中，同一变量**不能重复声明。**
    

```jsx
var a = 1;
var a = 2;

let a = 1;
let a = 2; 

// const a = 1;

let b = a;
console.log(a);
```

- 但这种情况，IDE 就会给你报错：

> "无法重新声明块范围变量“a”。”
> 

—— typescript 语法检查的启用真是神奇（什么）

```jsx
// var a = 1;
// var a = 2;

let a = 1;
let a = 2; 

// const a = 1;

let b = a;
console.log(a);
```

- 这种情况，IDE 是能正常执行的：

最后会正常打印 “2” 的值。

```jsx
var a = 1;
var a = 2;

// let a = 1;
// let a = 2; 

// const a = 1;

let b = a;
console.log(a);
```

## 现象解释：var VS let 的变量声明

它们都各自干了什么，导致一个会报错、另一个却不会报错？

> 
> 
> - 当使用 `var` 重复声明一个变量时，JavaScript 解释器会将其视为对同一个变量的重新绑定，而不是一个新的声明。
> - 如果新的声明没有提供初始化器，它实际上什么都不做，只是维持现有变量的值。
> - 如果新的声明提供了初始化器，那么该变量的值会更新为新初始化器提供的值。

### 变量提升 & 暂时性死区

道理很简单粗暴，但之前没看过的话就会一眼懵的那种。

> 
> 
> 
> 或许我们还能从另一方面考虑，对于var声明的变量，它存在着**变量提升**，即无论你在何处用var声明变量，系统会自动将该变量的声明提升到当前作用域的顶部。
> 
> let声明的变量**同样存在变量提升**；但对于let声明的变量，则存在另一种特性：**暂时性死区**。let声明的变量会“绑定”当前作用域，如果在此let声明之前使用该变量，则会抛出错误，即形成暂时性死区（就是不能在声明之外/之前提前使用）。
> 
> （在 “从块作用域开始、到 let 变量声明，这块区域是 ‘禁区 / 死区’ ，不能使用该 let 变量”。）
> 
> 作者：止曰链接：https://juejin.cn/post/7033001234709610509来源：稀土掘金著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
> 
- 所以可以利用 **var 的变量提升，**在？？中先使用、后声明。

——但要注意的是，var 类型的变量提升**提升的只有声明，而赋值是仍然滞后的。**

比如这段代码，输出为 undefined：

```jsx
console.log(myVar); // 输出：undefined
var myVar = 10;
```

> **let和const声明的变量也会提升，但它们不会被初始化**，所以在提升后会处于一个所谓的暂时性死区（Temporal Dead Zone，TDZ），直到声明被实际执行。 如果在TDZ中访问这些变量，将会抛出一个引用错误。
——[**let真的没有变量提升吗？let暂时性死区引发的思考 - CSDN博客**](https://blog.csdn.net/weixin_45709829/article/details/123775596)
> 

## 【补充】函数作用域 VS 块作用域

### 1. 具体区别

> 用 var 声明的变量的作用域是**它当前的执行上下文**，即如果是在任何函数外面，则是全局执行上下文，如果在函数里面，则是当前函数执行上下文。换句话说，var 声明的变量的作用域只能是全局或者整个函数块的。
> 

### 2. 产生区别的原因

- var 产生的历史背景：
  
    > JavaScript 诞生时只有 10 天的设计周期，Brendan Eich 为了快速让 JS 能运行在浏览器里，借鉴了 C/Java 语法和 Scheme 的部分思想。
    > 
    
    所以你能感受到，“变量提升” 中的声明提前（**在函数级别预先声明**）这一点，和 C 特别像。
    
    ——然后就渐渐出现了 “历史遗留” 问题：
    
    > 
    > 
    > - 随着项目规模增大，人们发现：
    >     - `var` 没有块级作用域，`for` 循环里声明的变量会泄露到外层。
    >     - 变量提升让代码 **可读性差、容易出 bug**。
    > - 于是开发者社区常用“闭包技巧”或 IIFE（立即执行函数表达式）模拟块级作用域。
    >     
    >     ```jsx
    >     (function() {
    >         var i;
    >         for (i = 0; i < 3; i++) {
    >             console.log(i);
    >         }
    >     })();
    >     console.log(i); // ReferenceError
    >     ```