---
title: 《八仙》摘抄
date: 2025-08-25 21:00:00 +0800 
categories: [个人世界设定, 资料馆]
tags: 
---



> “话说八仙者，铁拐、钟离、洞宾、果老、蓝采和、何仙姑、韩湘子、曹国舅，而铁拐先生其首也。” ——【明】吴元泰 \| 《八仙出处东游记传》，简称《东游记》

> 注明：八仙因民间传说错综复杂，并没有一个明确的定义！

- **钟离权 / 汉钟离**

- **吕洞宾：**姓吕名喦(yan，二声)字洞宾。按道家的说法，则是：生于唐贞元十四年（798年）阴历四月十四日（所以后世道观中于此日举行斋醮来庆祝），咸通中举进士，时年六十四。  
  后遇钟离权，经十试十问通过，传法得道。道号 **纯阳子** 。后来常在世间度人，度人时往往自称“回道人”等化名。  
  因其游戏人间，度人甚众，所以几乎成为宋元时期最受人欢迎的神仙。…… 全真道奉他为“五祖”之一，尊称“吕祖”。  

  全真道所传钟吕之道，主要有三点：

  - 一点是 **炼内丹** ，这是与此前的道教徒炼外丹（炼丹术）相对的，据我们看，属于带有神秘色彩的气功，比起单纯的炼丹服食而容易生痈（特别是长搭背疮）甚至丧命，是一种进步。
  - 另一点是通过种种考验 **度人成仙** 。
  - 再一点是有 **剑术** ，这剑术不是 “飞剑取人头”，而是 “实有三剑：一断烦恼，二断贪嗔，三断色欲”，此乃杂取儒释道三教之说而成。三教归一，所以洞宾常以 **儒生的形象** 出现。

  

  洞宾度的人，除了八仙中的人物如铁拐李、蓝采和、何仙姑等人以外，知名的就是植物中的桃柳二树精，人物中的卢生和白牡丹。他飞剑的目标，主要是黄龙以及八仙过海时与之作对的龙宫众生。

  值得注意的是，他三醉岳阳楼，白牡丹又是常在洞庭湖一带活动的人，洞宾的对头又经常是龙王一族。 这就暗示，他的故事传说产生的主要地区，极可能是湖南洞庭湖一带。

  连同他的原籍山西永乐镇一带，传说中八仙过海的出发港口山东蓬莱一带，构成了他主要活动的三大地域，同时也说明他的一些主要活动与水神有关。

  ……穿儒生衣、身背双剑的中年人（戏剧中以正末扮演）洞宾就被大家认可了。

### 塔与经幢(chuang，二声)

#### 塔：

- 地宫
- 基座
- 塔身
- **塔刹：**每座塔上装的圆的、尖的顶子。是全塔最高的部分，冠表全塔，因而用了 **“刹” 字**——它的意思是土田，代表一个佛所掌握的一处国土，也称之为佛国。
  - **刹竿：**直立到顶串联诸物的一根直竿。
  - **相轮：**利上的圆盘状物，由利竿串联。“相” 是 “表相高出” 之 “相” ，圆轮耸出，人仰视之，以为表相，故日“相轮”。一般是 9 个，称为 “九轮” ，一般不多于 13 个。
  - **圆光：**利上竖立的圆盘或叶状物，代表放自佛、菩萨顶上的圆轮光明。
  - **仰月：**刹上新月形物，代表密宗 “金刚界” 的月轮。
  - **宝盖：**是 “饰以宝玉的天盖” ，如平顶有榆伞状。象征佛座上的七宝华盖。
  - **宝瓶：**瓶状物、即 **“军持”** ，次大陆的一种水瓶。 佛教徒以之为用具，并以之为法具，灌顶、浴佛均用之，故称宝瓶。观世音菩萨手持的净瓶就是军持的变种。
  - **宝珠：**居刹顶，常作火焰形中含圆珠，故又称 **“火珠”** 。此物全名 **摩尼宝珠** ，又称 **如意珠** 。它出于大海中，能产生诸珍宝，能除“四百四病”，又是舍利的标帜，故立于最高处。

  


史书记载中最大的木塔是元魏时建造的洛阳永宁寺塔，高一千尺，百里以外都能看得见。可惜这座塔建成不久就焚毁了。

现存最古的塔是520年建造的河南嵩山嵩岳寺十二角十五层密檐式砖塔。塔身有用莲瓣作柱头和柱基的八角柱，有用狮子作主题的佛龛，有火焰形的卷纹，造型优美。  
在这一时期，木塔逐渐减少，砖塔增多。这可能是考虑到防火的问题；同时，木结构工程建筑要求较高，造价也大。10 世纪以后，新建木塔就少见了。

#### 经幢：

经幢是汉化佛教一种最重要的刻石， 属密宗系统。凿石为圆柱或棱柱，一般为八角形，高三四尺，上覆以盖，下附台座。幢各面及柱头部，各刻佛或佛龛。在周幢雕像下，道刻经咒，以《尊胜陀罗尼》为最多。
