---
title: 快手前端日常一面（凉）
date: 2025-09-26 21:00:00 +0800
categories: [个人求职, 前端校招]
tags: [面经]
---

> 不好笑啊孩子！我甚至从头到尾不知道这位 ld 的组是做什么业务的。。大失败。
>
> <span class = "heimu">面完晚上就去参加朋友生日会 & 唱 K 了，再加上那几天身边全是保研成功、爽爽开玩的人，搞的我也松懈了好几天。。罪过罪过 🛐🛐</span>

面试官准时进入会议室，氛围轻松，面试官小姐姐很温柔——有些地方讲大实话也很不留情 😭 <span class = "heimu">（她甚至问我“这行情为啥还来前端，不去 java 或测开吗”，汗流浃背了）</span>（我因为太菜 & 不习惯氛围汗流浃背了），听到我讲的幼稚的地方会轻松地笑。

### 一、自我介绍

### 二、个人博客用什么搭建的？（回答基于 Ruby 的 Github 开源模版，就没细问）

### 三、八股基础

- CSS 中的 BFC 布局？以及它是如何清除滚动的？
- JS 中 `==` 和 `===` 的区别？举例，`false` 和 `0` 在两种比较情况下分别输出什么？（当时脑子抽了，理解成 `=` 和 `===` ，直到面试官说出正确输出时才反应过来）
- `var` 和 `const` 区别？它们会变量提升吗？
- `var` 变量重复声明会报错吗？
    - 反问 “`var` 经常考、应用场景在哪？”，回答 “原生 / 老项目维护”。
- JS 异步

几个概念没答上来之后（差不多 20 min），面试官打断，然后开始闲聊 & 提问。

### 四、聊天建议

- 学习 Github 上高 star 项目
- 校招喜欢从八股 / 基础概念开始问，然后深入真正的应用场景，进一步考察你的思考和上限。所以 **八股 / 基础扎实** 是前提（敲门砖），要重视。
- 先从小公司开始投，心仪大厂放后面投（攒面经但会脏面评，得不偿失）。现在面试机会少，珍惜大厂面试机会。
- 简历单薄的话，可以找学长学姐改（。。不过我目前最大问题还是基础，这个先不考虑）

------

## 个人感想

说说感想吧，再来粗粗盘点建议（晚上再来听录音复盘详细建议 & 情报）：

- ~~简历简单、没啥看点（项目难点一眼就看懂了，然后就懒得问；Web基础也是各种了解、掌握，看着很菜）~~

- 简历会被捞说明组里比较缺人（直接挂说明不太缺，直接不要<span class="heimu">——除了神秘的字节</span>）。

- 之前对 “面试官有多看重基础” 没有具体的概念，今天算是被上了一课了：

  - 首先是对于找实习：因为大家都清楚这个阶段的学生项目基本没戏，so 99% 考察的就是你的基础——基础不好的话，面试官就会<span class="heimu">怕 “到时全组给你擦屁股” 而</span>不敢招你（这次的原话）。

  - 其次，**不同面试官风格不同**：都是基础大半没答上来，之前美团愿意给我一个写算法的机会；这次快手直接不继续流程了，开始聊天。

    不同公司、不同面试官对基础（八股）的态度不一样。

  - 关于 “基础的用处”：要知道概念！！面试官大概会**基于 “你对概念基础的理解” ，去深入拓展、提问到真正的生产应用场景**（然后……）

- （事实证明，你**有个人博客的话，面试官大概率是会翻的！**尤其是简历不出彩的情况下——所以不要妄自菲薄！有输出文章就可以往上填。）

（不过她也鼓励我了：离春招 年后 ~ 3、4月 还有一大段时间，够重新好好学的了！）

感觉面试官虽然既温柔又很不留情，让我面试体验很微妙（？）但她让我真正定下心去补基础了，也算是贵人！