---
title: Lostblet 6 巡礼报告
date: 2025-09-14 16:00:00 +0800
categories: [2channel, GAME]
tags: [唠唠叨叨]
image: 
  path: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Makicelse/image/img/GAME202509141620516.png
  alt: 2.6 完结纪念海报
---

**【2025/08/23】**我拖了两三天才开始动笔，是因为有点遗憾，我在 2.6 里最喜欢的是 C呆 😭（原因我会在后面细讲）；  

👉 <span class="heimu">所以在有些地方可能做不到 100% 共鸣的时候，我想要更谨慎地酝酿、打磨我的思考 & 感想。</span>

> 就当是本咕哒写给胖所长的报告好了（什么😂

**【2025/09/13】**烂尾楼一栋——我尽量把核心观点给罗列出来。

  


------

### 一些讨论

- 我一直认为“妖精”是作为**人类的对照**——同样是需要王守护的社会，人类会**从历史中吸取教训**（即使会不断重蹈历史中的悲剧），但**妖精不会**。


  【注：关于 “原罪论” 更深层次的讨论，这里不作展开。】

  同样是强调~~充满宗教气息的~~ “原罪论”，我认为：背负罪业的目的是希望人们**怀有反思之心**；通过 “生而有罪” ，**知晓自己的不完美**，不可骄傲自满、狂妄自大。

  但和虔诚的信徒不同（我们暂且只讨论遵守教义的人！），妖精们毫无反思之心。它们永远无法学会克制自己，只会遵循自己恶劣的本性生活。

  - 人类社会制度存在的**必要前提**，就是 “社会之人要会为了**制度的维持和稳定**，克制自己的行为和欲望” 。

    这让妖精们再怎么模仿人类的社会制度，也只像是过家家，挡不住扑面的虚伪气息 —— 不具备 “居民具有基本自律” 的基础，妖精国的社会终究会倒塌，不管它的繁华再怎么金玉其外。

    

  那么，妖精们是生来就没有反思改正的机会，所以自暴自弃吗？

  答案**显然不是**。

  在梅林的说辞中，也强调了 “何为无罪”：

  > [无罪之人方可通行——]
  >
  > 此一问，**并非问生来背负的原罪**，亦非至今为止犯下的罪行。
  >
  > 问的是你从今以后如何行动。而今，**你们的心指向何处**。
  >
  > 生命作为生命体为之存续的理论。生存、繁荣的原理。
  >
  > 只有对**展示了那份确定与强大之人**、希望之地才会敞开大门。

  说明行星对 “因为祖先犯下原罪、就无法获得救赎” 的妖精们，并没有把门钉死，**仍然给予了改过自新的机会**。

​    


  [不知道] ，并不是从不去尝试纠正错误的借口。

  整个妖精国的悲剧循环，错的不是本性温和的科尔努诺斯，不是行星。错的只有妖精们——没有一只妖精是无辜的。

  虽然犯下原罪的是 [六妖精] ，但**不懂得反思、重复着尔虞我诈**的后代妖精们绝不无辜。

  异闻带的 梣/摩根 ，只是妖精们的最大受害者。

​    


- **“猎巫”**这个角度倒是启发了我。

    
  
- **对 Hope 、芭万希 等，没能得到善待的好妖精の看法：** 它们被用来**衬托妖精国的不可救药**。

  - Hope 勤劳踏实，却被妖精们当成奴隶使唤、当做情绪垃圾桶发泄怒火，像一生隐忍、直到崩溃的日本社畜；
  - 芭万希更是因为世世追随 梣/摩根，而被 “当做破抹布对待”，被折磨到灵魂几近破灭……

  为何衬托出妖精国的病入膏肓？

  1. 一个好人只是少数、坏人当家做主的社会，是畸形、变态的。
  2. 好人的善良不能成为黑暗中的光芒，……

  


### 个人感想

#### 对梣的感受

其实我很喜欢 梣/摩根 的设定——并非作为人王、而是作为**守护土地的王**诞生；她的事迹不会被吟游诗人传唱，因为她是守护自然、守护土地的**无名之王**。

但在人类兴盛、自然衰退的神代往后，历史决定了会是**守护人类的王：亚瑟**，成为不列颠的唯一王。摩根只能和自然、和不列颠土地的神秘一起，**在历史中隐退**——即使她在泛人类史中，创下了无数 “邪恶的伟业”。

摩根在任何~~不会被剪定的~~正史中，都注定没法完成自己 “守护不列颠” 的梦想，**都注定迎来灰暗、悲惨的结局：**

- 因为会被人遗忘，所以灰暗。
- 因为从始至终，都无法实现梦想，所以悲惨。

想到这里，便能理解为何**泛人类史的摩根拼死，也要逆转异闻带 梣/摩根 的命运**——这是赌上自己毕生学识、唯一能够实现自己梦想的机会。

如此毅然的决心，几千年的执念、乃至怨念，无一不让人动容。

~~（还有异闻带梣本身对使命的理解，以及千百年来受到的折磨没写）~~

  


#### 为何说我更喜欢 C呆？

> 以及 诺克娜蕾 ——不列颠永远的好闺蜜！

✨✨ <u>内心不要输给周遭，然后——紧紧地咬住自己的梦想吧。</u>

1️⃣ 喜欢 C呆 理由：

1. 遇到挫折跌倒了，会努力爬起来。
2. 无论处境多么黑暗绝望，也不会放弃初心、抛弃希望。

实力平平、诸事不顺，即使是故事主角，世界也没有绕着她转；正因如此—— C呆那颗 **不会败给挫折的心** 才在故事里显得珍贵，和她后来遇到的 **优秀的伙伴** 一样珍贵。

------

2️⃣ 接下来，喜欢 诺克娜蕾 理由：

<span class="heimu">入坑台词：</span>这段台词在激励 C呆 的同时，也激励了我。

> 弱小有什么错。  
> 就算做不到，又会导致谁吃亏啦。
>
> 因弱小而感到懊悔的，并非他人，而是自己，  
> 下次要继续努力的，也并非他人，而是自己吧。
>
> 诸如失败、失态、低级错误、吃太多之类的问题，  
> 当然应该自我反省，
>
> 但不要为弱小本身道歉。  
> **这世上最作贱自己的行为莫过于此。**
>
> …我并不是因为同情才对你说这些话的。  
> 正因为 **对自身的弱小向他人道歉根本毫无意义，**  
> 我才会那么生气。
>
> 真有那种闲工夫，还不如抬起头来，  
> 将更多精力花在追求自身利益上呢。
>
> 你啊，骨子里是个火山般的妖精吧？  
> 是一头装成小猫咪的龙吧？
>
> **不用在意周围，紧紧咬住梦想吧。**

2.6 中，对诺克娜蕾的评价之一，就是 **“具有天赋的努力派”** —— 目不转睛，在追求自身目标、梦想的路上横冲直撞、勇往直前，像闪亮的明星般令人注目。

即使退场，也如同坠地的彗星般华丽，**因为拼尽全力完成了使命，而能不留遗憾；即使在空无一人的谢幕舞台上，也能笑着挥手离去**。

<span class="heimu">她的精神和苍崎青子一样，是我 “于未来、想要成为的”，也就是偶像啦！</span>