---
title: 字节（前端-抖音电商）一面凉凉经
date: 2025-09-16 23:00:00 +0800
categories: [个人求职, 前端校招]
tags: [面经]
---

面试官准点进入飞书会议，全程只提问、非必要不发言。面完秒挂。<span class="heimu">看起来蛮累的，要花 1h 听完我的答辩面试真不容易。</span>

> （都被问呆住了，哪有什么思考&提问，八股真可怕、真可怕）
>
> 【补】：后面得知是压力面~~虽然没有真压力面那么压力~~，算了知道字节不缺人了，我走还不行吗 😭

### 1. 自我介绍

### 2. 介绍下两个项目

### 3. **介绍下项目开发中，遇到的技术难点**

### 4. 项目结合八股一起拷打：

- **cookie、localStorage、sessionStorage 间区别**
- 服务端存储的过程知道吗？（回答猜测，引到 JWT）
- 讲讲 JWT（具体的不会！）怎么用的？（flask 调用模块）
- **讲解下 “自动恢复游戏进度” 怎么实现的**
- **介绍 pinia**<span class="heimu">（原题：介绍下项目里用户存储的那个（问的 “如何实现自动恢复游戏进度”，没明说 pinia）</span>
- **从 localStorage 中存储 or 恢复数据的详细流程**
- （状态存储是在前端做的吗？）前后用户处理状态如何保证一致？
- **问答网站：路由守卫的功能如何实现的？**
- **CORS 解决了什么问题？**（问运行原理了吗？我忘了）
    - 什么是跨域问题？
    - 当时怎么用的？配置如何？
- 用户信息加密用什么实现？（SHA256，具体忘了）
    - 加密了哪些信息？
    - SHA256 是一种哈希算法，哈希后的信息能还原吗？

  

------



### 5. 基础考察：

> （真八股，平时没用过 = 凉凉）

- JS 闭包（可以针对 JS 的常见考点突击）
- CSS flexbox（flexbox 就是 flex；回答时误以为 box 指的是 `box-sizing: border-box` ，想着死定了）
    - 介绍下 flex 是啥
    - 一个 flex 元素如何居中？（多问了个“具体”？似乎因为 Tailwind 的 flex 不是用这种 center 来实现）
    - 如何实现自动换行？【flex 属性】
    - 如何实现布局：“3 个元素，左右元素靠边、中间元素自适应撑满”【Tailwind 实现响应式】
- JS 异步了解吗
- JS 事件循环了解吗
    - JS 如何实现单线程、多任务
- 除了 flex ，还有哪些实现水平 & 竖直居中的方式？
- 讲讲有哪些位置定位方式（没明说 position，追问后被回答“是”）
    - 讲讲绝对定位
    - 两个元素优先级：比如一个图片、一个文字都是绝对定位，如何保证 文字在图片上面、不被盖住（听懂后回答调整 z-index）
- 了解哪些 HTTP 状态码？
- TCP & UDP 区别（回答不知道，被问 “你们没上计网”？）
- （回答计网没听在自学 vue 后）对性能优化、工程（还是功能？）优化有了解吗？
- 对 CSS 动画了解吗？（介绍了基础分类，没下文了）

  

------



### 6. 算法手撕

> （难度倒是还好，之后多刷刷题、应该能撑过一面手撕）（还行！至少能做到 “遇到不会的题，冷静一点用注释写出思路”，小小鼓掌一下）

- 数组扁平化
- 链表反转（很可惜，练度不够、解法细节忘了，现场没做出来）

  

------



### 7. 反问

- 太菜如何学习？
    - 基础（JS 和三件套、框架）
    - 算法：看经验、刷题速度
    - 项目（讲的多，记不太清）：
        - 为什么做？
        - 实现细节……（一些巴拉巴拉，忘了，总之是一些生产场景的实现<span class="heimu">比如多人同时用一个网站时如何存储数据、用户&管理员的身份区分权限管理、项目构建部署……</span>）
- （我的追问）如果自己做项目，接触不到复杂、实用场景怎么办？
    - 学习 AI 写的功能の专业代码<span class="heimu">（我的私心os：太复杂看不懂怎么办？）。</span>